דק בומר
[מוזיקה]
שמח רשבי הוא רבי
שמח הוא רוצה שכולנו נשמח בהול השלו
אם נשמח כמו שצריך אז יש סיכוי טוב שעוד
הערב יבוא
משויח אותיות
ישמח כל שמחה זה מתחיל בחיוך
כתוב בקבלה שרשפיע גבוה העיקרי של משה
רבנו.
בכל אופן משה קוראים משה רש"י קוראים
שמעון משה
רב מה שהיה הוא שיהיה מה שהיה הוא ראשי
תיבות
משה מכאן לומדים שהוא גואל ראשון והוא
גואל אחרון
מה שמשה רבנו בא
בסוף מרגשים את
ה כל התפילות שלו
ה חנן תפילות שהוא התפלל להיכנס לארץ
ישראל והשם לא נתן לו
אז אבל זה יבוא מהר בימינו
נו ומשה יכנס
וגם מקבל פנים
חלשות את הפנים שלו גוער
ראשון אלו לא הפנים שגוער
האחרון כמו
שנסביר אבן זה משה משה לא פסיק טעמה
וגביהו בכל אופן יש דמות מרכזית באמצע בין
הגואל הראשון לבין הגואל האחרון וקוראים
לו רבי שמעון בר
יוחאי שהוא בעצם הממוצע
המחבר בין משה
רבנו לבין משיח
צדקנו אז דבר ראשון תבונן בדבר הזה שיש פה
שלישיה
שראש תוך
סוף משה בראש משיח
בסוף ורשבי
באמצע עכשיו יש
מחבר ממוצע מחבר
שנגש המציאות שלו כלומר שהוא גם מחבר אבל
הוא גם מציאות בפני
עצמו ויש ממוצע מחבר שהוא עין
כלומר שמחבר זה נקרא כמו זרז ב בח בכימיה
שהוא מחבר
ונעלם שני הדברים שמחבר אותם זה יש ראשון
ויש
שני ידוע הכלל שבין א כל יש שיש צריך
להיות עין באמצ
שמחבר אבל גם בעג גופה יש עין
שמורגש העין של היש עין שאינו
מורגש שהוא עין
אמיתי כמו שנסביר רשפי הוא העין
האמיתי בין הגואל
הראשון לבין הגואל האחרון
את כל המאמרנו שהמידה המיוחדת של רש"י זה
שהוא רבי
שמח גם
האריז"ל אמר על עצמו שכל מה שהוא זכה
לרזין ורזין
דאורייתא זה בזכות השמחה שלו השמחה של
מצווה
שלו אז הוא יורש את התכונה הזאת
מרשי משה רבנו מה המידה העיקרית שלו
בוודאי אז כולם כל היהודים
שמחים מאחד מתן תורה
[מוזיקה]
שמחה דברים שמחים כתנתם
מסיני קבלת התורה בשמחה ובפנימיות אז ודאי
משה רבנו מאוד שמח
במתן תורה שלו אבל אף על פי כן השמחה אצל
משה רבנו לא
העיקר כמו צר
רשי אצל משה רבנו העיקר זה
ענווה משה ענב מאוד מכל האדם אשר בני
אדמה אז אם כן הכל מתחיל מהענווה של משה
רבנו גם ידוע אצלנו שענווה ושמחה זה זוג
משלים
ביחד לכב בריבוע גם את זה וגם את זה הנבה
זה מצד החוכמה
הביטול שמחה זה מצד הבינה הם הבנים שמיחה
אז באמת משה רבנו ביחס ל רשבי זה חוכמה
ובינה אבא
ואמה מה לגבי משיח שהוא
כוא מה המידה העיקרית
שלו הפסוק אומר בפירוש כי
ינהגם
כי שווה משיח והוא המנהיג שאנחנו מצפים לו
שהיו המידה העיקרית שלו זה מידת הרחמים
שמרחם על העצום
שלו מרחם על
ה על החיים בעם ישראל וגם על המתים בעם
ישראל כל הדורות הואחם
והוא קודם
ומציל ומשיע אותם מתוך מידת הרחמים
שלו. שרחמים באים
מדעת. כידוע שהדעת זה נשמת התפארת שהיא
מידת
הרחמים. כתוב
שבשביל לרחם צריך דעת. מה זה דעת? זה
הזדות ואמפטיה קוראים לזה
בלועזית הזדות לגמרי עם הזולת שאתה מרחם
עליו ואחרת זה לא רחמי
וגם כתוב שאסור לרחם על מי שאין בו
דעת זה
מאמר קצת קשה שצריך להבין את
זה כתוב בחסידות שמי שאין בו דעת זה רחמון
הכי גדולה אותו
אחד ו עוד סימן מובהק
שלחמים זה בעצם קשור
לדעת אז אם כן לפי זה השלוש דמויות של משה
כואל
ראשון רבי שמעון בר יוחאי שמוצר
מחבר שהוא העין האמיתי בין יש
ליש מלך המשיח שאנחנו מצפים שיבוא ויתקלט
חוב
מרבעמש זה בעצם שלוש מידות
בנפש זה אהבה שמחה
רחמים כמו שנדבר עוד בהמשך
ה ראשי תיבות שלהם
זה אם נתחיל מהשמחה של
רשבי אחר כך העבר של משה ואחר כך הרחמים
של
משיח שהצילוף זה ה
וי שזה הצילוב של
ההוד אנחנו היום
ב עיצומו של הוד והוד
שבוד אז אז הראשי תיבות זה
שעור או שעיר
עיר שזה גם כוונה עיקרית מאוד מאוד ב בימי
ספירת
העומר שלא סתם שרשבי העילולה השלו זה בימי
ספירת העומר בוודאי לא סתם שהיום המיוחד
שלו זה הוד שבוד
יום
הגל הגל איני ויבית לפתעות מתורתיך שזה
הולך רשבי
עכשיו נסה להתעמק יותר
מהזה חיותו של רשימים מוצא מחבר בין משה
לבין
[מוזיקה]
משיח חז"ל אומרים שבהי בשול מרשה הולך על
משה רבנו
הוא גם בחינה של משהו ודאי המשיר שבדור
הנשיא שבדור הוא המשיר
שבדור אבל לא ממה שהוא לא זכה לממש את ה
את התקווה
שלו להיכנס לארץ לבנות את
המקדש לכפוש את הארץ לכל העולם כולו בלי
ירייה אחת כמו שרבי נתן
אומר בלי צורך במלחמה פיזית
אז כל הדברים האלה הוא לא זכה גיקוד
הראשון. מה שבעצם משה רבנו ביחס
למשיח הוא
געגועים למשיח.
כמו שנסביר רשפי זה כבר נענוים
למשיח המשיח בעצמו שיבוא ממהר וימנו זה
כבר השעשועים של המשך בעצמו שעשוואי המלך
בצב ספר הזוהר הקדוש של
רשבי השם המקורי שלו זה מדרש היעור
אחרי היור אחרי הפסוק היום אלוקים יא אור
והיא
אור אז ההמשך הפסוק הבא זה ויר אלוקים את
האור כיטובל מפרשים את זה כי טוב דגנוז
דגונצו למי לגונצו לצדיקים
לעתידבו למה הבשם טוב אומר שהצדיקים אם
לעתיד לבוא זה בכל דור ודור יש צדיק או
צדיקים שזוכים לגילוי האור הגנות. בכל
אופן, הפשט שלעתיד לבוא זה
משיח. אור כי
טוב זה בעצם האור התורה
החדשה שיגלה לנו מלך המשיח.
שגם צריך להבין מה החידוש אחרי שבא
רש"י, אחרי
שבא הארי הקדוש, אחרי שבא בעל שם טוב
תלמידו, אז מה זה כבר התאורה החדשה של
משיח? מה זה יכול להיות?
בכל אופן התורה החדשה של מלך המשיח
זה כיטוב
לגנוז אותו צדיק שיבוא באחרית
הימים שזה גנוז עבורו האור
הזה עכשיו אם
יהי אור מדרש יהי אור זה הזוהר הקדוש שזה
ראשית הכילוי כמו שמקובל לומר שלק בעומר
זה מתן תורה של פנימיות
התורה שביחז פנימיות
התורה קודם כמו שכתוב במדרש התורה של
העולם הזה זה הבל בפני תורתו החדשה של מלך
המשיח אז גם על על אותו
משקל זה חושך שקדם
לו כמו שמסופר על הרב המגיד אפילו שהוא
אמר על ההיה לפני שהוא היה דורש היה פותח
את
הכלי חוכמה של המחר ומסתכל בזה מתפונן בזה
סוגר את הספר ויאמר כיתרו אור מן
החושך שגם תורה קדושה שתורה
אור זה הכל לפי
ערכים אז אי אפשר לומר שהתורה שמש מש רבנו
זה חושך לפני האור של א של
רשבי אבל מה כן אפשר לומר שאם רשפי זה
אור היא אור המדרש היא אור זה
הזוהר ואמרנו שמשה רבנו זה געגועים
למשיח מה זה געגועים של משיח מה כתוב לפני
היור כתוב רוח אלוקים מרחבת על פני
המים זה רוחו שמלך
[מוזיקה]
המשיח זה סוף הסיום של הפסוק והארץ הייתה
טוב בוא
וחושך זה כבר מעבר זה מעבר בין
הכושך כתוב שלפני מתן תורה לפני אברהם
אבינו שהוא התחיל את 2000 שנות
תורה אז לפני כן באמת העולם היה משש
באפילה
היה
חושך ויה חשוב הכל יחסית אפילו לגבי תקופת
האבות הכל לפני מתן תורה ממש זה גם כן
א זה לא אור תורה
עדיין אבל משה רבנו אמרנו שהוא הגעגועים
משיח זה נקרא ברוח אלוקים מרחב את הפני
המים שמרחב מחכה ומצפה
מתגעגע מתי יבוא עד
משה אז אם כן אפשר ככה לקרוא את התורה
ורוח אלוקים מרחב את הפניים קודם מדבר על
המשיח רוח אלוקים מרחב אתים זה רוחו של
מלך
המשיח זה כבר נמצא אית משה רבנו הוא לא
זכה להיות
משיח אבל הרוחו של מלך המשיח ודאי מרחף
עליו על המים שלו אין מים אלא
טובה זה הגילוי בעצם של הגוף הדאורייתא
שזה ה תורת הנגלה של תורתנו הקדושה תרייג
מצוות כידוע שתרייג בגמטריה משה
רבנו אחר כך רשבי הוא כמו שכתוב על אברהם
אבינו שאברהם התחיל להעיר הפסוק הזה זה
יהיה אור דורשים אתל אברהם
אבינו אבל כאן אנחנו דורשים את זה עכשיו
הרשבי שהוא גם כן התחיל להעיר התחיל לגלות
את הנשמת
הדאורייתא את האור הפנימי של התורה
בפועל לא רק
בריכוף
בציפיה וברגע שמגלים את ה את האור כי טוב
אז ליהודים הייתה אורה
ושמחה לכן הוא כל כך שמ אומר בגלל שהוא
זוכה גם ביום האחרון שלו רק בוא אומר
השמחה הייתה שמחת ההתגלות של
ההתרזותה כל הרזין ורזין דרזין
דאורייתא זו סיבת
השמחה לא שזה אור זה הורה
ושמחה זה כבר
מבשר בצורה קרובה לבוא שביד מלך המשיח
וגם שאנחנו כבר כבר 2000 שנה אחרי זה. בכל
אופן הבצורה של
משיח שזה לפני התחלת ה2000 מות
המשיח אז זה
רשבי אבל המשיח בעצמו זה כבר הגילוי של
האור
כיתוב שזה אור הגנוז שזה כבר מימד אחר של
התורה כמו שננסה להסביר את
שזה אור הגנוז הצדיקים לאתיד
לבוא. אז כאן זה מבנה אחד. אז אמר לו כמה
דברים. אמר לו
שהשלושה אלה משה רבנו ורשבי ומלך המשיח
זה ענווה
שמחה רחמים.
נשים לב שאם ענבה שמחה רחמים זה ימין שמאל
אמצע
במוקחים אז צריך להיות גם רגל רביעי שזה
המלכות מלכות זה שפלות כל שלושת הדברים
האלה גם הענווה וגם
השמחה וגם הרחמים זה הכל קשור ממש בעצם
למידת השפות שלי
אם נתחיל מהסוף
אז השבטות מתחברת לגרם זה הזיווג של זון
שובים
חשכינט הזיווג בין הרחמים והשיפות בתוך
השפלות שלי אני מכיר ברחמי
שמב אי אפשר להכיר ברחמים בלי
שאני מי שמרחמים עליו בגלל שדלת לי מגרמי
כלום אז אני מכיר ברב חמים אינסוף של
הכל אותו דבר לגבי שמחה זה הרי זה המאמר
השפלות והשמחה של
הבזק שזה מישהו
בשפנות בינו לבין עצמו שזה הרגשה שלי חוק
ואף על פי כן השם מרחם אבל הוא בעניין הזה
בפרט הוא מקרב
אותי אני מרגיש לא שאני נברחו שיש מישהו
איזה
יעד שהשם
פושט אילי את
ידו כדי לקרב אותי לקבל אותי בתשובה
בתשובה
משמחה א זה העלות
שלות ושמחה
וגם ענווה זה הכי פשוט הפי פשט בגלל
ששפשות זה סוג של ענווה הרי יש ביטול
ענווה הכנאה שפות
ובביעייה הזאת שמים את הענווה דווקא בבינה
של
הביטול זה כתוב שמשה זכה
לבינה מסבירים את זה בפילו שזה הענווה שלו
הבינה בדרך כלל הבינה זה השמחה אבל זה
שהענווה זה הבינה זה בעצם הבינה או
אמאה הבינה של האבא
ומכאן אבא יסד ברתאה שברטה זו השפטות אם
כן כל שלוש המידות האלה של
ענווה ושמחה
ורחמים זה הכל עומד על
היסוד של השפרות
שלי זה כבר יקוק
קודם הזכרנו את הביצוי של משה רבנו כתוב
משה משה לא פסיק טעמה
בגבה אצל אברהם אברהם יש פסיק טעמה אצל
יעקב יעקב יש פסיק טעמה ביניהם אצל שמואל
שמואל יש פסיק טעמה ביניהם ואפילו אצל השם
השם כרחון וחנון יש גם פסיק טעמה בין השם
הראשון שזה השם של הצדיקים לבין השם השני
שזה השם של הבעלי תשובה כמו שרשי כותב
שכסתם רק משה
רבנו שכתוב משה משה ככה השם קורא לו משנה
בהקלות
הראשונה אז אין שמה פסיק
טעמה שהפסיק טעמה מסבירים שזה סוד הצמצום
בכל מקום סוד ההפסק
קתוב שמשה רבנו נתנבא
בזה בזה הדבר השוה השם שזה הספקלריה
מהירה
מסבירים דוד הסברנו את
זה פעמים רבות
שהמידה של משה רבנו הזה שלו הסכלרי המהירה
שלו זה נקרא שקיפות
שהוא בעצם שקוף.
המילה הזאת של השקיפות של משה רבנו זה בא
לידי ביטוי דווקא יצר הגלגול העיקרי
שלו מישהו
שקוף בעצם אז הצמצום לא מפריד לא מפסיק
בין ההתגלויות
שלו איך אומרים את זה במילים פשוט בלשונה
הזוהר זה נקרא שהתפשטות משה בכל דר
ודר גם יש משה הראשון כאילו המשה של האבר
המשיח של
האבר יש את ההוה שזה
רשבי יש את העתיד שזה משיח
ומה המיוחד של העובה כאן שהוא לא נפסק אין
בו
הפסק למה אין בו הפסק בגלל שאפילו שמשה שם
מסתתר הרי כתוב שבכל דור ודור הנשיא שבדור
זה המשה שבדור משה רבנו גם המשיח
שבדור אבל מה לגבי אברהם אבינו אז הוא לא
נמצא בכל דור יעקב לא נמצא בכוד השם לא
נמצא בכל דור שיש פסיק טעמה וגיו הופעה לא
הופאה כל אלה
גם אברהם וגם יעקב וגם שמואל וגם השם שם
אז תופס אצלם המציאות
של ההלם
וההסתר המוחלט אפשר לומר של
הצמצום תחיל הכי קשה להבין שזה השם השם
בעצמו שהשם השם מזיקי טמה
בגו השם אומר ואנוכי אסתר הסתיר פניי ביום
ההוא אכן אתה כן
מסתתר השם כם יכול גם להסתיר את פניו וגם
להסתיר את
האסתר אז שלא רואים את זה בכלל כמו בזמנים
הכי קשים שעברו על עם ישראל כמו
השואה אז יש שמה הסתר בתוך הסתר שאי אפשר
לראות
פי עכשיו זה סוד הצמצום מה כתוב הצמצום
הראשון בקבלה
וחסידות כתוב שהעצם המאור אור נכנס במקום
האור. מה שנסתר זה לא העץ. מה שנסתר זה
האור נסתר. אבל יש לפעמים שמרגישים את
הרשימו של האור. אבל יש סילוק כזה והסתר
בתוך הסתר. הסתר הסיר פניי ביום ההוא
שבאמת לא מרגישים את הנוכחות של השם
בכלל. באמונה כולנו מאמינים. אבל
תחושה ממשית של
נוכחות לא שצל משה רבנו זה לא
ככה משה רבנו היו שהוא
שקוף כמו שאמרנו אז גם שלא רואים אותו הוא
הוא גם נוכח כולם נוכחים יש ודאי אברהם
ויש יעקב
וישמואל אבל הכי מורגש
גם בתוך האסתר
שלו רק כדי כך שכולנו ממש מרגישים שיש בכל
דור יש משה רבנו גם עכשיו אולי לא יודעים
לזהות אותו אולי יש מישהו שכן יודע לזהות
אותו אבל זה מאוד מאוד ברור שיש
פה משה יש משיח
בפוטנציאל הכל תלוי בנו אם אנחנו נזכה אז
הוא יתקד לגמרי. אבל גם שלא זוכים עדיין
יודעים שהוא
נמצא. לגבי אברהם. מה זה אברהם אבינו?
אברהם אבינו הוא מכניס אורכים. הוא איש
חסד. איש חסד כל כך גדול שאין כזה איש
חסד. לא רואים אחד כזה תמיד.
ודאי יש פעמים שיש אחד שהוא ממש דומה
לאברהם אבינו וזה לא זה לא חייב להיות כל
הזמן בגב אפילו בהסתר או מה שנקרא העלם
שישנו
במציאות משה רבנו גם שהוא נעלם הוא בבחינת
העלם שישנו במציאות שאני יודע שנמצא כאן
בתוכנו והבחינה
הזאת של היתפש
שטות למשה בכל דר ודר זו בחבנת משה או
בחינת הדעת כמו שנסביר של
רשבי משה רבנו בפני עצמו פותחים את התורה
וקוראים עליו את הסיפור חיים שלו אז היה
אחד כזה אבל בשביל ה בשביל הכלל הזה
שהתפשטות משה בכל דר ודרה זה לא כתוב
בתורה איפה זה כתוב זה כתוב בזוהר כתוב
בתורה
שמי שוב כל אלה שיש פסיק טעמה וגיו כולל
הקדוש ברוך הוא לכבודו
ועצמו אז הם יכולים להיות בדרגה של האדם
שאינו
במציאות אבל משה רבנו אף פעם לא יהדם
במציאות הוא
תמיד הם שיש לנו במצויות
שחסיד מתקשר לרבי אז הוא מאמין כאילו הנה
גם משה רבנו
שבדו שראוי להיות המשיח שבדור אם
נזכה עכשיו רק לסיים את העניין הזה של משה
משה לא פסיק תמה וגבי אז אמרנו שמשה
הראשון זה משה הראשון זה נקרא גואל ראשון
משה השני זה גואל האחרון
ורשבי הוא הלא פסיק טעמה
בגביו הוא האמת הזאת
החידוש שלא פסיק טעמה בגבויה שאין הפסק
בין משה רבנו למלך המלשיך אביר שיש אלפי
שנים
ביניהם אבל אין שום הפסק
הוא הלו קציק את המב עכשיו רק לסיים את זה
אז
צריך להבדיל בין היש של משה רבנו היש
הראשון לבין היש האחרון של מלך
המשיח ששניהם זה היש האמיתי לא היש
הנבראש האמיתי זה הולך על עצמו של השם וגם
העין של רשבי זה גם העין האמיתי כמו
שאמרנו זה לא העין של היש
יכול להיות שתי בחינות של היש האמיתי שזה
ההבדל בין משה הגואל הראשון לבין משה
הגואל
האחרון יש בחינה אחת של יש אמיתי שנקרא
דעת
הליון שזה כדור המשה רבנו הראשון תמנת השם
יפית שמפיק מתוך העיניים של השם ורואה איך
שלמלה היש האמיתי וכול כמי כולו חשיב הכל
עין זו התקלות אמנם של היש
האמיתי כמו שנסביר בהמשך זה בעצם זה
הרשימו של היש
האמיתי מה מה היש האמיתי שמתקל על ידי
משיח
שכותו שם אני קורא לו יש אמיתי
היש האמיתי שמשיח זה שאר תזכור
תזרץ לא שכול כמול
חשיב אותך יש האמיתי שהוא שווה ומשווה
קטון
וגדול ושכל היש הנברא הוא בעצם גם אנחנו
אומרים לפעמים משקף את היש האמיתי או שהוא
הוא היש האמיתי זה הגילוי של משיח זה עוד
לא היה זה אור הגנוז
בתורה. אז אם כן, יש פה יש ויש יש עין
באמצע. עכשיו בדרך כלל שאני אומר את
הביטוי יש
מעין אז כתוב בחסידות שאני היש התחתון זה
נקרא דת תחתון יש מעין שאני מרגיש את עצמי
יש אבל אני יודע שאין דבר עושה את עצמו
כמו שלבזק פשו
באריבות אז מה מי עשה אותי מי ברא
אותי אז השם ברא אותי הוא ברא אותי עם עין
עין זה הערה
מהיש האמיתי שלו זה מה שאמרנו כלומע עין
של היש
ומבחינתי הוא עין בגלל שאני לא רואה אותו
אני רק יכול לדעת לא רק להמין אני ממש
יכול לדעת שהוא חייב להיות לא רואה אותו
לא יכול להגדיר
אותו לכן אני קורא לו
עין לפי מה שהסברנו
עכשיו
שהעין בין היש יש והישם היש האמיתי זה
המשה הראשון
שהוא היש אמיתי שבי חסיליו כול כמי כולו
חשיב אבל משיח זה לא ככה משיח זה היש
האמיתי שהוא כולל את הכל שהכל זה
אמיתי אז מה זה העין שהוא העין
האמיתי העין האמיתי זה מה שהסברנו מה
שהזכרנו לא קוראים את הביטוי
בחסידות שסור
הצמצום זה שהמאור נכנס במקום
האור השם רוצה שיהיה אש שיהיה אש של רש ו
שיהיה
יש א כדי להגשים את ה את הרצון שלו ש יש
נברא ונראה כאילו דבר נפרד בפני
עצמו בשביל זה הוא לא שהוא מפריש איזה
הערה של עין שלה יש בשביל לברוא אותו עולם
הוא צריך לעיין את עצמו את
עצמותו צריך להפוך להיות עין מה זה להפוך
להיות עין זה
[מוזיקה]
שהו ביטוי שהמאון נכנס במקום
האור וכאן האור מה זה המאור כאן זה כוח
הגבור
שבאינסוף היושם הוא ככול מבחינת יחיד יכול
כן יכול
לא יש כוח הבלי גבו ויש כוח הגבול לפני
הצמצום העיר כוח הבלי גבולה אבל מה זה
הצמצום
זה להפוך את היוצרות להעדים את כוח
הבדיגבו ולגדות את כוח הגבול
ובעצם מה שזה אומר השם הוא אין סוף אבל
הוא מעיין את
בשביל זורת
היש המעלה המיוחדת בדעת תחתון עכשיו אנחנו
מסבירים פירושים חרשים מה זה דעת עליון
ומה זה בת
תחתון דח תחתון זה זו הידיעה שמה שאני כאן
ישמרגיש את עצמי כיש זה בגלל שהשם עיין את
עצמו עשה מעצמו מעצמותו הוא עשה
עין שזהס סור הצמצום הראשון ובזכות זה אני
נמצא כאן מרגיש את עצמי כי
יש עכשיו כל הקבלה כל
הזרורה
בהרזות נזכיר את זה בהמשך ספר צניות כל
ה המאמרים העמוקים ביותר בספר הזו של
רשבי זה הכל התלבשות
אינסוף בתוך הסוף. לכן יש בזה המון
הגשמה שקשה מאוד להתמודד עם
זה. צריך להשיט את הדברים
גשיותם. אבל הכל זה בסוד
הצמצום גם של סיד
האמצו הרי עקרונית רב חיים ויטל האריזה לא
מדבר בכלל על אור אין סוף שלפני הצמצום.
אז הכל זה מתחיל אצלו
מהצמצום הראשון ואז יכול להיות התלבשות של
אורות
וקדים ששוב אפילו לספר את זה לנו במילים
שיש בזה מה שהבעלשם טוב אומר סכנת
השר בזכות החסידות בכלל חסידות חבל בפרט
אז אפשר להינצל מסכנת
הקשמה בכל אופן מה מה עשינו עכשיו הגדרנו
מחדש מה זה יש עין יש שהכל זה אמיתי לגמרי
הכל
עצמות ואמרנו שזה
מפיל גם לעבר הובה העתיד של אותו מלך
המשיח אותו משה ש מה שהיה הוא
ובכל אופן כל פעם זה מתקרבע בצורה
מיוחדת, בצורה מתאימה לאותו אחד, לאותו
דור שקודם זה ענווה ואחזה שמחה והשמחה
מחברת כבן הענווה הרי מוח הבינה זה נראה
למוח הבינוני כמו שאבן עזר מסביר שהוא בן
הוא הממוצע מחבר
כאן עד שמגיעים
לדעת שעיקר הדעת זה כמעט הארץ די השם זה
הדעת של משיח הדעת של תורה
החדשה תורה שכולה אומרת
רחמים עכשיו נמשיך
הלאה
כתוב פסוק מפורסם ישעיהו אני ראשון ואני
אחרון ומפלדי אין
אלוקים אז היות שהלשונות כאן בפסוק שלישון
האחרון זה אני ע אני
אני זה
יש זה אותיות עין אבל צילוף אני זה
יש אז יש פה גם כן א שלישיה מאוד פשוטה
שאני ראשון זה
זה הולך על השם כמובן אבל אפשר להרביש את
זה או להקפיל את זה להש את זה למה שדיברנו
קחו הרי הנשמות האלה של משה ורשבי במשיח
הן נשמות
ניצחיות אז גם היו גם לפני הצמצום היו כמו
כל נשמות עם ישראל במי נמלך בנשמותיהם של
צדיקים מך כולם
צדיקים אז נאמר עכשיו לענייננו שאני ראשון
זה משה אומר את
זה והראשית לו
כתוב המשה
רבנו אני האחרון זה שוב אני ראשון זה גואל
ראשון אני אחרון זה גואל
אחרון אבל צריך לחבר
ביניהם כמו שאנחנו עכשיו אומרים
שהמחבר זה
רשבי והיא
אור שהוא גילה בעודה
עולם ועל זה כתוב בחלק השלישי של הפסוק
ומבלדי אין
אלוקים לא שאין אלוקים בכלל רק שמבלדיי
אין אלוקים אבל אני גם
אלוקים
האלוקים איפה זה מופיע בפירוש פסוק הייחוד
שלנו שזה מתחיל שמע ישראל שמע זה לשון
שמעון כתוב
משה רבנו אומר את זה אבל משה רצה לומר ראי
שזה חוכמה אבל בסוף הוא לא יכול היה לומר
ראי והוא אמר שמ כלומר שכאן הוא רמז
לגלגול העיקרי שלו של רבי שמעון ומה כתוב
שמה שמע ישראל השם אלוקינו השם אחד שיש בו
הויה את הייחוד של קריאת שמ כמו שכותבים
את זה בחידוף האותיות מאחורי
המזוזה שלוש השמות הויה אלוקינו
הוואה אז עניינינו יש עכשיו א פירוש יפה
בפשוט אולי זה אפילו כתוב באיזה מקום
שאומרים הוואי אלוקינו הויה אז זה אני אני
ראשון זה הויה הראשון ואני האחרון זה
הוואה השני שדווקא להוואי השני כתוב הוואי
אחד ומבלדיי אין אלוקים זה אלוקינו אין
אלוקים אחרים חס ושלום
אבל אלוקינו חי
וקיים ואלה
ואלוקינו הוא הכוח לבטל כל אלוקים רחבים.
לפי זה רשבי הוא האלוקינו שבין ההראשון
אני ראשון לבין ההי השני שזה הו אחד שזה
השני ובאמצע יש אלוקינו האלוקים שלנו זה
מהר שהוא משייך את
ההוואה שהוא היה עובה ויהיה כאחד ועוד עוד
למעלה
מזה הוא משייך את זה לנו הוא שלנו
אני אמרתי אלוקים אתם אנחנו
אלוקים ואנחנו אלוקים כאשר הבי הוא
אלוקינו עכשיו אומר עוד
משהו הגם שאמרנו שמשה זה חוכמה
ורשי זה בינה
וומשיח זה
דעת אבל
בעצם כולם זה
דעת אנחנו יודעים מה שכתוב
בחסידותניה שמשה רבנו הוא הדעת של
כללות כל נשמות
ישראל משה רבנו נותן לנו את הדעת
היכולת לדעת את השם בהתפוננות שלנו
אז משה כמו שהוא חוכמה מן המים שתיו זה
הולך על השורש שלו בחוכמה
וגם כתוב שמשה זכה לבינה יש לו גם חוכמה
וגם בינה ווא גם דעת כולם אבל
עניינינו מה שאנחנו רוצים עכשיו להסביר
ש הנקודה שמחברת כמו שרש מחבר את משה
משיח התכונה
שיש
לכולם זה
דעת והדעת זה ה הכוח המאפיין בכלל את עם
ישראל שלגבי אלוקים האחרים כתוב כל אחר
היסטריס ולא אביד פירין אין לו דעת יהודים
יש להם דעת מקבלים את הדעת מדת תורה של
משה
רבנו מדת מדרש שהיא אור של רשבי ומידת ורה
חדשה של מלך שהכל זה דוויה
ראשית לא הדעת של משה רבנו זה החוכמה של
הדעת והדעת של רשבי זה הבינה של
הדעת והדעת של משיח זה עצם איזה דעת שבדעת
כמו היום בספירת העומר אנחנו כל פעם עושים
התחדות בין הכוחות אז בספירת העומר זה בין
ה בין הזת מחסד שבחסד עד מלכות שבמלכות
אבל אותו הדבר הזה גם אצל הגל
החבד במיוחד צל הדעת בגלל שהדעת היא נשמת
כל
המידות אז ודאי וודאי יש שם התחלדלות של
חוכמה בינה דעת
שבדעת שמה מה
הדוגמה להסביר את זה ניקח שלושה
פסוקים שלושה פסוקים של דעת
שאחד זה שייך למשה
רבנו והשני זה שייך
לרשבי השלישי זה שייך
למשיח אולי נתחיל
מהסוף הדעת שמשיח זה כתוב פירוש
בפסוק
בפסוקים ונחה עליו רוח
השם רוח חוכמה ובינה רוח עצה וגבורה רוח
דעת
ביראת
השם ואחר כך וריכו ביראת השם לא למראו
ישפוט
היוכיח מורח
ודין בה התכונה שבזה בוחנים את מלך משיח
אם הוא באמת משיח שיהיה מורח ודעים הוא
שולך זה כתר אבל בוחנים אותו מבין כל
הארבע רוחות
שלו ארבע רוחות בו היה רוח
מוחנים אותו דווקא ברוח
הרביעית שזה המלכות הרוח של המלכות של זה
הרוח
דעת ויראת
השם קודם כל מה לומדים מהביטוי הזה שירת
השם זה לא דבר נפרד בפני עצמו זה הולך
קודם כל צריך
להיות בשביל יראת השם ודאי בשביל יראת השם
של המשיח
חייב להיות קודם דעת רוח דעת יראת
השם שעושים את הגיאמטיה של הביטוי הזה רוח
דעת יראת
השם אז תראו זה שווה 1 3 3 1 שזה
11 בחזקת 3 11
ומי שמתמצאנו ב
ב שרשואי תורה
אז הוא יודע שהמספר הזה זה משיח במספר
קדמי. כל האותיות מא' מלפ ש מאלפ י מעלח
שווה בדיוק המספר הזה. כלומר שמכאן יש רמז
שעצנותו של מלך המשיח זה רוח דעת ויראת
השם.
משום מזה בא ההמשך ביראת השם בחול מורח
ודין עכשיו מורח זה חושב זה כתר שאתה מונה
את הכטרי אתה מונה את הדעת קח את ההפך כמו
שזה הולך ביחד אם יש לך את
הדעת יראת השם את הרוח דעת יראת השם זמילא
אתה גם
בדעת זה המודעות הפנימית וגם בכתר בריח
שזה
הלא מודר האל מודר של ה של
הנשמה אז זה הדעת שמיח רוח דעת ביראת
השם עכשיו אמרנו שמשה רבנו נקרא ראשית היה
ראשית יש עוד
מילה בשביל
ראשית תחילה
תחילת דיבר השם בושה
התחלת
טריסו
בתנך במשלי
כתוב יש גם פסוק הרבה יותר ידוע שזה ראשית
חוכמה יראת השם אבל יש פסוק מקפיל
שזה תחילת חוכמה יראת
השם אז כמובן שצריך להבין מה ההבדל בין
תחילה לבין ראשית
וכתוב אכן בחסידות לא נסביר את זה יותר
מדי רק לומר שהכל שתחילה זה לפני ראשית
יותר גבוה
מראשית אז יש גם
ראשית חוכמה יראת
השם ועוד יותר גבוה מזה יש
תחילת חוכמה
יראת השם הביטוי הזה תחילת חוכמה אול
נחזור בהמשך
עכשיו יש עוד
פסוק שמתחילה והראשית חוכמה זה שייך למשה
רבנו אבל אנחנו רוצים לומר עכשיו שמשה
רבנו החוכמה של הדעת אז צריך פסוק בשביל
זה אז כתוב
פסוק כאילו ליד אותו פסוק תחילת
חוכמה יראת השם כתוב יש הרבה יראת השם
במשלה כתוב יראת השם ראשית
דעת עכשיו זה משהו מובהק שזה הולך על משה
בגלל שמשה הוא גם
ראשית ורואים שבתוך הדעת יש ראשית דעת לא
רק ראשית חוכמה יש ראשית דעת אין ראשית
בינה אבל המילה הראשית הולך גם על חוכמה
וגם על
דעת וכתוב שיראת השם אותו יראת השם שהוא
תחילת חוכמה יראת השם אבל הוא נעשה
יראת השם כאן היראת השם
קודם מהתחילת חוכמה יראת השם או מראשית
חוכמה יראת השם אמרנו שתחילה זה יותר גבוה
מזה נעשה צה
יראת השם
דעת אז ככה אנחנו נאחד את הפסוק הזה יראת
השם ראשית דעת שזה החוכמה
שבדעת זה שייך היות שזה ראשית זה שייך
לגוער ראשון שזה משה
רבנו אז צריך להיות גם פסוק טוב בשביל
רשבי של היום של רק בעומר של גר
עיני של
שמחה יש עוד פסוק משתי
כתוב זה ההמשך של הפסוק של תחילת חוכמה
יראת השם מה ההמשך
ודת
קדושים
בינה זה כל הפסוק תחילת השם
תחילת חוכמה ירד השם
ודעת
קדושים
בינה אז קודם יש לי תחילת
חוכמה אחר כך אני עובר לבינה אמרנו שזה
המעבר ממשה רבנו
לרשבי אז צריך לומר שיש משהו מיוחד לצור
רשבי שהדעת שלו שזה בעצם זה הדעת של הבינה
הבינה של הדעת ודעת קדושים בינה
צריך להסביר מה הקשר לרשבי מי הם הקדושים
כאן אז אפשר לומר שכל עם ישראל
קדושים אבל בפרט ביחס לרשבי ביחס
בעומר בעומר זה הדרזותה והוא גם קשור
כמובן
לידורבא ושמה הוא
מתחיל
מרש מבית המידה
שישוב ביחד בגורן של העיר
הרבה
ושמה יש פיו אחד ויש עוד תשעה כל יש עוד
שניים ואחר כך ועוד
שבע זה כנגד 10 ספירות 10 שרו פנימה אז כל
ה10 ספירות הם שמה מתכפשים והם בהתחלה הוא
לא ידע מותר לו לגלות את הסודות או שעשו
לו
ואז אומרים לו שאנחנו כולנו פה יראי
השם ומי שירא השם כתוב סוד השם
נראה אז ראוי לגלות לו את הסודות של
התורה ואז הוא הסכים ואז הוא פתח את
פיו אבל זה מאוד חשוב לראות את ה להתבונן
רגע ב בשמות שלהם בסדר שאיך הזור מסדר
אותם בהתחלת
העזרור אומר שהכלל הגדול שכולם זה רשפצ
רבי
שמעון אבל לא אומר שהוא הקטע הוא אומר
שהוא
הדעת ומי החוכמה זה רבי אלעזר בן הוא
השני הוא החוכמה ומי הבינה רבי אבא שהוא
הסופר
וזה הכלל של
הגר את רשפי והבן שלו והסופר
שלו שוב במקום לומר כתר חוכמה בינה כתוב
דעת חוכמה
בינה מי אחר כך לפי הסדר בזוהר אחר כך בר
רבי
יהודה אחר כך זה כבר
הזת של רשי הזת של הקדושים עוד פעם מה
שאנחנו מסבירים כאן מה זה דעת מי הם
הקדושים שעליהם נאמר דעת קדושים בינה
שבינה זה בכללות זה רש מביץ משה
רבנו שמקבל
מהחוכמה ראין ולא מתפשרים
להאמין אז אחר כך אחרי הגר כתוב רבי יהודה
שהוא
החסד אז הייתי חושב שאח צריך להיות הגבורה
מי הגבורה זה רבי יצחק אבל לא מפסיק באמצע
אומר רבי יוסי בר
יעקב הוא בא אחרי לפי הסדר אחרי רבי יהודה
וכנגד את הצבירה הוא התפארת
יעקב ואבא שלו זה
התפארת רבי יוסי בר יעקב הוא התפארת בין
התלמידים ורק אחרי רבי יוסי בר יעקב כתוב
רבי יצחק שרבי יצחק יצחק הוא
הגבולה פחד
יצחק מה אחר
כתוב כתוב רבי חזקה
ברב הוא
הנצח נצח זה להתחזק
לנצח רבי חזקיה ברב הוא הנצח של הקדושים
של
רשבי עכשיו אחרי נצח תוב הייתי מצפר
שיבוא אבל
אחרי רבי חזקה בר כתוב רבי
חיא שמי זה רבי חיא זה היסוד ה הצדיק חי
העבר חי רבי
חיא מי בא אחריו רבי יוסי רבי יוסי סתם של
המשנה שהוא
המלכות ומי ב בסוף רבי יסא שהוא
ההוד אז איזה למה הוא שינה את הסדר
גם בחגת הוא שינה את הסדר וגם
בנהים הוא שינה את הסדר בחסדר בחגת היה
חסד תפארת
גבורה והסדר
בניהים זה נצח יסוד מלכות הוד בסוף הוד
שלפי זה היום שאנחנו הוד שבוד אנחנו רבי
יסא שברבי עסר בן תלמידי
רשבי כל הה שבועות בהזת של הקדושים של
רש מלכות שבמלכות זה רבי יוסי שב רבי יוסי
ש ככלל הלכה כמותו
נימוקו
אמו מן מלכי
רבנן אז שוב מה רואים כאן רואים כאן משהו
יפה יפה שהסוד של הזוהר של האיך שמונה את
התלמידים בתחילת
האידרה הוא מקפיד למנות אותם לא לפי הסדר
אלא בכל חלוקה
וחלוקה למנות אותם מימין
[מחיאות כפיים]
לשמאל רשפיעו קובע ברכה ליצל אף על פי
שכתוב שהוא הדעת גם
הכתר זה נקרא שיר פשוט
רשבי מכאן הוא השיר פשוט של היסד שלו אחר
כך רב לוזר בן ורבי אבא זה השיר הכפור זה
חוכמה
רבינה כ צריך להיות שיר משולש שזה החגת
עיקרי המיתות עיקר הרגש של
הלב ואם אני מונה אותם מימין לשמאל אז זה
חסד תפארת ככה מונה אותם אחר כשתיר
אמרוב שזה
וגם אם אני מונה אותם מימין לשמאל אז הסר
צריך להיות בדיוק כמו שכתוב כאן נצח יסוד
מלכות אז מה זה מלמד
אותי לומד אותי שענן
וחביבות
מלתא הדור הקודם של רבי עקיבא זה דור של
דינים של הלת ארוכי
מלכות אצלנו זה דור של שואה
מן של אסתר בתוך
הסתר אבל הדור של רש"י זה כבר דור
אחר זה דור של
חסד דור שהעיקר זה
האהבה
והחייבים בדור הזה של ענן וחביבות התלמית
להריל את עצמו בתוך הימין כלומר שימין
חייב לגבור החסד חייב לגבור על השמאל דבר
הדין לכן המניין
כאן מודגש שמניין מי ימין סו כאשר כל אחד
הוא תפ של
הקודם אז
שביניהם היסוד הוא בא מכוח
מכוח הימיניות של הנצח והמלכות מכוח יחסית
הימיניות של ה של היסוד ובסוף החוד שזה
שמו לגמרי אז הוא
כפוף כתוב שחות ההכנה הוא
נכנע לימין לגמרי עד שהוא מסכים כתוב שהוא
זה הסכמת הדעת הכל זה
דעת אותו הדבר
בחגת שתפארת זה בע סמוך לחסד שזה יעקב אשר
פדעת
אברהם ואחר כך בא יצחק שזה רבי יצחק זה
הגבולה
זה תופה אחת יצאה ויש עוד כמה תופעות שלא
נאמר אותם כ בסדר הזה בכל אופן למה אמרנו
את כל הסדר הזה כאן בגלל שלהסביר מה זה דת
קדושים דת קדושים בינה שזה הדעת של רשבי
זה בא בהמשך לתחילת חוכמה יראת השם ודעת
קדושים בינה כמה שווה ודעת קדושים בינה
שווה יראת שמיים
אחד ודעת קדושים בינה.
אז אני רואה עוד משהו מאוד מאוד חשוב כאן
שבכל אחד
מהפסוקים הדעת שובה ליראת
השם בפסוק של משה זה
יראת השם לאישית דעת פסוק של משיח זה רוח
דעת ויראת השם
ופסוק כאן של רשבי זה דעת 30 בינה שש שווה
יראת שמימה והוא סמוך לתחילת חוכמה יראת
השם אם כן אני רואה שדעת ירה זה הולך
ביחד שי אפשר לדעת ולירה איזה ירק לא
מדובר בכל האלה זה לא מדובר בירה
קטן הכל מדובר בירה ירי פורשות
ירה של צמצום העצם להיות
גורני אז זה יראה באושת שאני מתבייש שאני
נקודה דה שחורה על
גבי סדין לבן שאני פוגם שעצם המציאות שלי
פוגמת בעצמות בשם חס ושלום חילו לשם אני
הכילו לשם אחד
גדול זה נקרא יר
בושת לכן עדיף לי להתעיין לגמרי הלוואי
שלא הייתי פה
בכלל עכשיו רק מהעיירה הזאת בא הדעת של
הקדושה על כל הגוונים של הדעת. לכן הדעת
הולך תמיד ביחד עם
ירה כמה שווה דעת ועוד
ירה שווה משה
משהכל הבחינות האלה זה בחינות התפשטות של
משה עד משה הגואל האחרון שזה כבר משה חדש
זה הכל משה הוא גואר ראשון הוא גואר אחרון
[מחיאות כפיים]
ומשה משה זה דעת
ויר מי שהמידה שלו העיקרית זה אהבה אז
אהבה זה יש מי
שאוהב גם שכתוב שיש מי שיערי זה הולך על
ירת אתה על יראה אלה לא כתוב יש מי
שיערי אבל אהבה על כל האהבות כתוב יש מי
שאוהב בגלל שאהבה זה התפשטות בלפש זה לא
צמצום זה לא התכוות
זה התכבצות זה בריכה מעצמי כתוב שזה לסג
את החול זה לברוח מעצמי הירה בפרט העירה
האלה שזה ירי בושת מה שהזבנו מתוך היראת
הרומות של השם אז אני
נסוג אחור כל כך שאני רוצה
פשוט להתעדם מכאן
וזה לכן הכלל הגדול שכתוב בתנאה שהירה
קודמת
לאהבה בעיקר העירה שרוצים
שיהיה קודם לאהבה הכי גדולה של אהבה
ותענוגים שזה גם כן
התפש הירי בושת כמו שגם כותב
בתניה זה לא עד כאן זה עוד
מהלך נסיים את השיחה הזאת
עם מה שאמרנו קודם שצריך להבין מה זה תורה
חלשה שמשיח אם יש כבר את הזוהר וכתבי
אריזה ואפילו החסידות שזה ראשית ההתקדות
של זה נקרא רשימו כמו שנסביר בהמשך של
תורת
משמה זה תורת משיח
ממש תורת משה רבנו מה שהוא גילה שזה בחג
שבועות גילה תורת
הנגלה רק רבי שמענו דורש תמה
דקרה אבל זה לא הלכה
שרב שמעון הוא כבר קצת
בעתיד דורש תם
נקרא אבל משה רבנו נותן את הנגלה ובנגלה
הכל זה גזירות
הכתוב מי שדורש תמדקרא שזה רשבי זה לא הקו
גזגות ניגלה זה הפשט של ניגלה זה הכל
גזירות שאי אפשר להבין אותם ככה גזר
הגוזר הקדוש ברוך הוא נותן
התורה רש בגילת הפנימיות ולכן הוא באמת
הורה שהתמה נקרא
נשמת הדאורייתא מתן תורה של פנימיות התורה
היום רק
בעומר עכשיו מה זה תורת משיח הרבה פעמים
כותבים
אומרים שתורת משיח זה הייחוד האמיתי של
שניהם כמו
שניור שמייחד לגמרי את הנגד
והניסת אבל החידו שכתוב תורה חדשה אם יש
פה גוף הדאורייתא שזה נגלה ונשמת
הדאורייתא שזה נסתר זה
שני שני דברים אז אני יכול לקחת את זה
ולקחת את זה ולנסות לחבר אותם לאחל
אותם זה לא מסוק זה לא נקרא
שהיכלתי את הנגלה
והניסטו זה לא קונץ כמו בביטוי של האות
הרבי לקחת קצת ניגלה ולהסביר את זה על פי
כתבי אריזה להסביר את זה על פי
חסידות לא זו העניין של מלך
המשיח הרי התורה זה אמת אין אמת אלא
תורה כמו שיש אמת יש אמת
לאמיתו הרבה פעמים האמת האמיתו הוא נראה
כל פנים הפוך
מהאמת כמו שחזר דושים בפירוש התורת משיח
זה חידוש תורה מידית זה בעניין
שחיטה שזה היום זה
פסולת ולעתיד לבוא זה יהיה
קשר זה איפה זה משהו תהפך
כאן גם לב
הנסתר הרבה
פעמים גם גדולי החסידות
גם הרבה פעמים גם אנחנו בדרך אפשר מסבירים
נושאים שכתוב פירוש באוריזל איך הם כאילו
איך הם למעלה בעולמות העליונים
ומסבירים את זה אחרת את אותם
מושגים בשביל תורה חלשה
צריך בשביל לחבר את הנגלה
והניסתר צריך נגלה חדש שגם גם נסתר חדש
ואז תוכל לחבר את זה בכיף יצא לך תורה
[מוזיקה]
חדשה אבל תולף קודם את הנגלה וגם את
הניסתה אבל תורה חלשה זה לא זה לא יהיה אף
פעם בלי לחדש חידוש אמיתי ולהגיר
לאמת עד לאמת לאמיתו גם בנגלה וגם ב וגם
בניסתה עד כאן נתנו כמה דוגמאות מה זה
רשבי שהוא שהוא
מחבר בין
בין משה רבנו הגואל
הראשון בן מלך המשיח גואל האחרון לחם
לחיים שזכותו גן עדנו כל ישראל אמן
אמן חיים חיים חיים לברוך
למה משיח לא בא עדיין
היה היה פה משה
רבנו וגם
רשפי גם הבטוב אדמור
הזקן אז למה משיח עדיין לא
בא הוא התגלה שוב יש משיח ודאי כחודו ודור
לא בהלם שאינו במציאות, בהדלם שיש לו
במציאות בכל אופן לא רואים
אותו והוא עדיין על
הפנים הגם שיש התקדמות פה ושם ברוך השם
שרואים את יד השם את יד
ההשכחה אבל יש הדרך עדיין
ארוכה אז הסיבה די פשוטה כתוב פסוק
מפורש שכדי שיבוא משהו שיתקם מלך המשיח
צריך
להתקיים ואת רוח הטומה האוויר מן
הארץ לפני שמתקיים באת רוח עצומה אביב מן
הארץ אז אי אפשר להיות גאולה אמיתית
ושלמה שגילוי
השם בדורו שמשה רבנו היה משה
רבנו אבל לא היה עדיין בית רוח הטומבי ומן
הארץ ככה בכל הדורות
הבאים גם בדור של רשבי היה דור זכאי הקשת
לא נראתה
בדורו אז יחסית היה דור זכאי אבל עדיין זה
לא היה שלמות
של וחתומה במן
הארץ כלומר שיש עדיין
מלחמה בין הקדושה לבין הטומ בין הטוב
והרע באמת משיח בא בשביל לנצח סופית אבל
גם אנחנו צריכים לעשות את ההכנה הראויה
לנו כדי שהוא יבוא ויאמר אמן על הברכה
שלנו ובזה
ינצח אבל אנחנו צריכים לפתוח בברכה כדי ש
שהמשיח יבוא ויענה אמן
אמן זה מה שרבי אמר עשו כל השביכותכם אני
שלי עשיתי אני לא יכול להמשיך עם
הברכה אני מוכן לענות אמן אבל א שאתם
תברכו אז קודם נעשה זה חשבון יפה על הפסוק
הזה ואת רוח הטומבי ומן הארץ יש פה שש
מילים אם עושים את הגמזיה של כל הביטוי
שכל השש
מילים אז זה יוצא שש
פעמים הוד
בריבוע מה שיהיה לך ממצא של כל עוד של כל
תיבה כאן זה הו הוד פעמים הוד שעוד פעמים
הוד זה כמו הוד שבהוד שזה
היום אז יש פה רמש שהמשעות של היום הזה
עוד שברו זה קשור לפסוק הזה וחתבים מן
הארץ אמר שזה יום שהוא מסוגל מכוח
רשבי לטהר את הארץ כמו שתהר כמו ש שאלנו
את זה קודם שהוא תהר את ספריה אז ככה הוא
יכול לתאר את כל ה כל העולם כולו
ולקיים את
הרוח העצומה במנהר זה צריך להתפלל
היום שבזכות מכוח רשבי שיסייע
בידינו הדבר
הזה כמובן שהטומ זה לא רק פקות הטומ הורה
זה מתחיל
מבפנים כתוב שטומ בפנים זה טמטום לשון
תמטום טמטום המוח טמטום הלב
זה רוח התומה שבתוך הבן
אדם זה צריך להעביר את זה מן הארץ דורשים
בדרך מליצה שהארץ הארץ זהלב להעביר את זה
מהלב את
התונה להפוך את לב האבן ללב
בשר לב בשר זה לב של
בסולה של פסולת ביאת מלך המשיח
עכשיו כתוב שהפסוק הזה ודוח מן הארץ עכשיו
אנחנו מקשרים
את הילול
דרשבי שזה כוח
שלוכ לוותר את המכריקים ככה
כתוב לוח טומ צריך לבותר את כל מי
שמקטרג על עם ישראל לוחת טומ בגדול בכל
העולם זה כמו אנטישמיות
צריך להמתיק את זה, לו את זה רק אז יכול
לבוא
משיח לא יכול לבוא בתוך עולם שהוא רובו
כיקולו
אנטישמי בשביל זה אנחנו מדברים על
א על המהפכה
הרביעית אז ככתוב שהדבר הזה זה
הסוד של הצעיר
המשתלח שקראנו עליו בעבודת יום כיפור
שזה אפשר לומר עיקר העבודה של יום
כיפור יש עבירות לפני ולפנים אבל העיקר
הזה שהוא ישא עליו את כל עבם של בני
ישראל אל ארץ
גזירה המדבר
בזכות
זה רווח
מאבארץ עכשיו
יש כדי לקשר את זה בפרט לדג
בעומר יש אבן
עזרא פילי פלוואים אחד מהדברים הכי
מופלאים שלו
בתורה על הסוד
של הסעיר הכל מדבר על שורש
צעיר אמרנו שבקדושה זה שמחה שמחה זה גם
סין שמאלית שמחה
וענו
ורחמים שוב כל העומר כל ספירת העומר זה
עומר
סאורים מאכל באימה הוא בפרט מאכל חמור
כתוב צריך לברר ר ולהפוך את הנפש הבעמית
עד שלהביר את התומה מהנפש
הבאמית ואז הנפש הבעמית פעצמה חוזרת להיות
טוב להפוך את הרע
לטוב זו העבודה של תפילת העומר אז אפשר
לקבל את אין טוב אלא
התורה בזמן מתן
תורת שו מה אבן עזק כותב אחרי שהוא מתיין
עם כמה גדולים שקדמו לו שהוא הוא לא מסכים
לדעתם בעניין הזה של הסיר המשתדלח הסעיר
להזזל אז הוא כותב
ככה כותב שמי שרוצה להבין את
הסוד שלא יכול לגלות גם את
הסוד אבל הוא כותב במילים האלה הוא כותב
שהסוד הוא
תמון עכשיו הציטות אחר מילת הזל
הוא אומר ש אם תבין את העניין הזה שאני
אומר שזה אחר מילת
הזל תדע סודו וסוד
שמו אז תבין את הסוד וגם הסוד של השם שלו
שזה
הזל ואחר כך ממשיך ויש לו חברים במקרא
כלומר שיש דברים דומים
בתנ"ך ו הוא מסיים שזה עיקר הציטות זה
הסיום שלו הוא
אומר שהוא לא רק יגלה טפח ויכסה 2000 אמה
זה הוא לא כותב ומה זה הטפח שהוא מגלה לנו
בהיותך בן 33
תדענו שתגיע לג גיע 33 אז תבין את הסוד
הזה בסדר זה מתאים מאוד חידה של
האינטר עכשיו הפע הוא שיש לו ליבוי לריבוי
ניסיונות לעמוד על הסוד של
היבן ה אחד
מהרמבן שזה גם הכי מתקבל על הדעת הפירוש
של הרמבן יותר מכולם בכל אופן לא ראיתי אף
אחד
ש שכותב שזה קשור לדג
בעומר אבל זה אצלי זה די פשוט
שזה קשור לדג באומה כלומר
שביותך בן 33
תדאנו שתגיע לגיל 33 כלומר ליום ה-33 הלג
בעומר אז תדעת הסוד של השעיר המשתלח כ שאז
היום המסוגר ביותר יותר לקיים את ואת רוח
הטומה מן
הארץ זה לזה אני אשמור את זה את הפירוש
הזה בגלל שלא ראיתי את זה כתוב וזה מתבקש
לגמרי אז נתחיל
מהרמבן
שהוא סמוך ונראה לאבן
עזרא
ו והוא כותב
ככה הוא אומר
שהרמז מה שרומז לנו הרי
כתוב בתורה רק כאן ביום כיפור כתוב ארבע
פעמים המילה הזאת
להזזר לא כתוב אף פעם עזזר בלילמד רק
לעזזר קודם זה כתוב שלוש פעמים רצוף אחד
אחרי השני אחר כך לגבי האיש
איתי שהוא המשלח שאנחנו נקשר שזה רשבי
בעצמו אותו איש איתי
אז כתוב שבסוף אחרי שהוא שילח את ה את
השעיר לזזל אז הוא צריך לחזור למחנה ולכב
את בגלליו
וכולי זו הפעם
הרביעית עוד הפעם בכל התנך יש אך ורק ארבע
פעמים המילה הזאת עזזל ותמיד זה
לעזזל וצריך להבין מה זה מה הסוד הזה למי
למי שולחים את
את הסעיר
הזה כל מלעשה גמרט יפה
יפה כתוב ארבע פעמים
להזזל
אז אקח את
זה כמה שווה ארבע פעמים זזל
ארבע פעמים לעז
אתה
יפה יש איזה מילה כאן שזה
580 מעלה זה מעל הולך להזזל סעיר סעיר רמז
גימטריה פילית שיש פה ארבע פעמים לזזל שזה
שווה צעיר כלומר שהערך הממוצע שכל אחת
מארבע אותיות צעיר זה להזזל להזזל לזל
לעזזל
להזזל זה כבר עושה
שמח
עכשיו לגבי
ה לגבי בעצם ה הפירוש של
הרמבן הרמבן אומר
שמהזל
הראשון שזה אמר הפעם הראשונה גורל אחד לשם
וגורל אחד לזזל זה הראשון הכל הולך אחר
הפתיחה אז אם אנחנו
נספור
פסוקים שבעצם לספרו
30 פסוקים זה לספור 26 פסוקים עד סוף פרשת
יום
כיפור ועוד שבעה פסוקים לתוך הפרשה הבאה
שזה שחוטי חוץ ואז
נגיע בפסוק ה-33
מאזזל אז נגיע לפסוק ולא יזבחו עוד את
צבחיהם לשעירים אשר הם זונים אחריהם
הרמב"ם אומר שזה הסוד שלו שמה התרגום של
צעירים זה
שידים ואסור לנו
לזבוח
לשעירים שוב כל הספירת העומר זה שעירים זה
סהורים אבל הגויים וגם היהודים
שחטו יש בתורה פעמיים זונים אחריהם
פעם השנייה זה ידוע לא תטורו אחרי לבבכם
ואחרי עיניכם אשר אתם זונים
אחריהם וכאן כתוב ולא יזבחו עוד את צבכם
לסעירים אשר
הם זונים אחריהם אז אם כתוב רק פעמיים
הביטוי הזה על פי שני עדים זה פשוט שזה
קשור
אחד
ה זונים אחריהם שלא תטורו זה הולך על
מינות אבל בעיקר על
זנות גם כאן זה
מינות כנראה שגם זנות יש כאן
בסעירים שבכלה ל לש ל לש
לסעירים אז מה הוא רוצה לומר מה מסביר
הרמבן
שלו לפני שהבן עזרא הביא את ה את החידה
הזאת אז הוא
לסתור את הת רב שמואל בחורני שהוא אחד
מהגולים הוא השפר של רב חי
גאון שהוא היה מאוד מאוד נגד שדים
ורכות וגם אסטרולוגי הוא ביטל את זה לגמרי
ומסבירים שזה פשט פשוט שממנו לקח
הרמבם כל
ההתנגדות המוכסת של הרמבם וכל האמונות
התפילות
לדעתו שאין בזה ממש בכלל זה הכל
שקר אז הראשון שאמר את זה זה רב שמואל בר
חובני בן
חובני ומי שלקח ממנו זה
הרמבם אבל שראשונים כמו למשל האבונזר
בעצמו מאוד החזיק לא
דווקא אמר שכולם צריכים א להשתמש בזה אבל
הוא החזיק באמת של האסטרולוגיה
וגם פה הוא כותב שעל פי פשט מה אומר רב
שמואל בן חוסני הוא אומר שלא
ייתכן שודי
יקריב קורבן
לשד איך זה ייתכן איך זה ישמר כזה
דבר אלא מה הוא אומר שכמו כתוב גורל אחד
לשם וגורל אחד
לזזל. אז הוא אומר שכמו שהגורל אחד לשם זה
לשם אז ככה הגורל אחד לזזל זה גם
לשם. אלא מה? הרמבן מסביר את זה יותר טוב.
כאילו הרמבן כאן
כשיטת כשיטת האיבן עזר. לא כמו הרמב"ם כמו
רב שמואל בן
חובני. הוא אומר ש מה הדבר דומה? למלך
שציווה
למישהו
לתת
דורון לעבד
שלו. אז עושים את מצוות
המלך. וכאן זה פשוט שזה מתאים לסיפור הזה
של יום כיפור שהמלך מלכי המלכים. לא
שאנחנו חס ושלום על דת עצמנו הולכים
להקריב לתת דורון לסתרה
אחר. אבל המלך ככה ציווה לנו.
ציווה לנו לתת תורון
לסמ השם של ה שד כאן וזה לשון שמאל מה
שאמרנו כל שכל הזוהר זה להכניע את השמאל
ששמאל זה סין שמאלית שזה כמו
סדבר שכתוב בספרים שהשם הזה של ה של השר
היסר זה שמאל
צריך להכניע אותו. והשם אומר כמו שפרה
אדומה זה חוק שאי אפשר להבין כמו ששעת
נזיש שלושה דברים עיקריים שהומות
העולם כאילו מבזים אותנו את עם ישראל שזה
פרה אדומה ושעת נזבישת שעת
נזעיר לזזל
שזה אומרים שזה שני דברים זה גם בגלל שזה
לא מובן בכלל אבל לגבי השעיר והפרה כתוב
שהנה אתם עושים
כמונו לכן הם מונים
אותנו כמו
שנכנסו לכל הקודשים ראו שם שני כרובים
מתחקים אז אמר הנה אתם עובדים עבודה זרה
כמו שאנחנו יש לכם פסדים בתוך קודש
הקודשים של אז ככה שתי המצוות האלה במיוחד
שפרה אדומה וס לזדרזר מונים אותנו שמה מה
ההבדל
בינינו אתם סתם מעמידים פנים
שוב, הרמ"בן אומר שהמש זה כמו המשע הזה
שאמרנו הרגע. בכל אופן צריך להבין מה כל
כך מסכן בעיני ה בעיני המלך שמצווה לנו
לתתון
לסמ. א שוב כאן הפשט הפשוט הוא שזה כדי
שירד
ממנו. יש כמה דרגות כאן בפשט.
כדי שיפסיק לקטרג אמרנו שאחד מהפירושים של
רוח הטומבים מן הארץ זה ביטול
הכטרוג זה לא
הכל עניין אחד שצריך לבותר את
המקצת ואם נותנים כתוב שהסיר לזזל בלפי
הפירוש הזה זה
שוחד אני נותן שור חד לקטגור שיפסיק לקטר
יותר יש משהו יותר
מזה שרוצים שזה לא רק שיפסיק
לקטרג אלא שאפילו ימליץ טוב
בעדינה זה כבר
התהפך שיפסיק
כרגפיה זה שמניס טוב עלינו זה ילהבחר
להפוך את הקטגור לסנגול
ויש עוד פירוש שעכשיו אנחנו נחדש שזה לא
ראיתי את זה
כתוב בגלל ששני הפירושים האלה זה
לא זה לא מספק
אותי שבשביל זה צריך
א לתת
א
לזרוק עצם לכלב
גם שזורקים את העצם לכלב זה בשלוש
שיסתק בשביל שיתחיל לאהוב
אותנו אבל עדיין יש פה
כלב יש נותרץ של
הנחונט אז מה יכול להיות עוד
פירוש יותר מתקבל לאד ש כל הפירושים האלה
זה דרגות של התבוננות מה זה דג בעומר
יכול להיות כזה פירוש ש הרי מי שמים את כל
העוונות שלנו על השעיר
הזה מי
עשה מי אחראי על
העוונות מי עשה את
עוונות הסמ עשה אתו
הייתר הוא היצר הררע הוא השטן הוא מלאך
המוות
כל אותו אחד בלב חושים
שונים אז הוא עשה את העבירות בעצם
האווירות שלנו זה
שלו אז מה אני עושה ביום
כיפור אני אומר נדיר פילש ה
לך תיקח את
שלך וזה מה שהשם אומר אזמה עכשיו זה עת
רצון לא כל זמן זה עת רצון זה אבל עכשיו
יום כיפור אז זה עת רצון
לומר לסיבה האמיתית של כל העוונות
שלנו מיין באתם בת הסמ הזה לכן אנחנו
מקסירנו את הכל
הלך זה לא סוף
הסיפור הסיפור הוא שאומרים לו נדר
הלך תיקח זה הכל שלך זה שייך לך אז הסמ
מחייך
הוא לא מפסיק לקטרג, הוא לא הופך להיות
סנגול, אבל הוא
מבסוט, מאוד מבסוט. הנה, אתם מכירים, אתם
מודעים שהכל
שלי הנה יש לי שק מלא מלא מלא עוונות שזה
הכל שלי. כי אני עשיתי את הכל
זה עכשיו שהשם רואה שהוא מחייך אז הוא
אומר לך
לזזלס
מ עוד הפעם אני מניתי אותך נתתי לך תפקיד
של של ספר
הזוהר לא כדי שתרגיש ישו ותקבל סיפות מזה
רק שבעל כורכך זה התפקיד שלך וזה אתה עבד
שלי אבל עכשיו אני רואה שאתה בכלל לא עבד
שאתה
מבסוט מבסוט חלס ממש מכל העוונות האלה
שאתה מקבל זה זה הפילוש הפנימי של שוב
שאנחנו מגלדים שהוא שהוא באמת עשה את זה
הוא לא עשה את זה בקבלת חודש שמיים אף על
פי שמינו אותו לעשות את זה הוא עשה את זה
בשביל
סיפוק
עצמי וברגע שהשם רואה זה כלומר שזה מתקד
אז השם
פשוט מוריד אותו לפומדת רבא מוותר אותו
לגבי כמו שדוחים את
השעיר השעיר זה השביע עצמו כמו שהרמבם
כותב אז ככה דוחים אותו מבטרים את המציאות
שלו לגרמ וזה
השלמות שווה את רוח עטומ מן
הארץ רוח אטומה זה הוא זה הסמ
מוצריך להעביר אותו איך מעבירים
אותו מגלים מי הוא ומה
הוא לא פעל זה כמו שכתוב שפרעה למה הגיע
לפרעה עונש בגלל שהוא הרבה לענות ולשעבד
את הרבה יותר ממה שגזרו
עליו ככה הרמבם מסביר למגל עונש אז אותו
דבר
כאן אם כן יש לנו פירוש חדש בעצם זה
מהעניין בכל אופן ה האבן עז קודם כותב שרב
שמואל בן חופני הוא אומר שלא ייתכן ש
שמקריבים לסמ אין כזה דבר כ שהוא בכלל לא
מאמין
בשידים
כפשוטו
וכן זה עבודה של השם הוא לא מסביר למה
כאילו מה בדיוק קורה כאן הוא רק אומר שחס
ושלום לומר
שיש פה קורבן לסמן מ בא אבניזו אומר שאם
היה מדובר בקורבן של
שוחטים אז מלא אתה צודק קורבן רק מקריבים
לשם א זה לא
קורבן זה טקס אחר זה לא שוחטים אותו הרי
דוחפים אותו
ל
לטהון זה פעולה אחרת אין פה שום קורבן
בכלל אז כל ה כאילו הבעיה שלך זה לא
מתחיל שהפעולה הזו שנקרא לזר זה לא קורבן
עכשיו שוב בסור בעולם מקומ כתוב שזה כן
דורון כמו שנסביר זה דורון כאילו לסמ זה
לא קורבן אם זה לא קורבן אז יכול להיות
שיש סיבה
נסתרת למה שהתורה מצווה שצריך לתת את העצם
לקח
מכל הטעמים שאמרנו
כל עכשיו לגבי הסוד סודו וסוד שמו אז ה
הרמבן מסביר את האבני עזרא
שסודו עזר זה מלשון אז ואזה צעיר השם שלו
שזה הוא זה גם השם שלו זה אותו סעיר אותו
ש ומה זה א'ז זנ
הוא כותב שצריך לשרב את זה לקר בגלל שהיו
עושים מהשל הזה קר
אלוקים אחר כך
באו זכנים מבעלי התוספות ואומרים שיותר
טוב לא לומר שזה אז
לכל אלא לומר יותר פשוט שזה
עזל שזה שעיר
המשתלח בכל אופן הרמבן לא ודאי ראה שאפשר
לפרש ככה הוא דווקא רצה לפרש שזה עז
שעובדים
אותו מה שעושים ממנו
כל בכל עד כאן זה הפילוש של ה של ה הפירוש
של האבן הליבה
דרמבן אחר כך הרבה הרבה בפירוד כל אחד
ניסה לפרש משהו אחר
מזכר גם החתם סופר משהו מאוד מעניין נזכיר
את זה תכף משהו אחר
לגמרי ו
וגם כמו שאמרנו קודם אם אנחנו נקשר אצל דק
זה גם פירוש שלא שלא ראיתי
מופיע יש עוד כמה כאלה אפשר לעשות פרצוף
שלם של פירושים על בהיותך בן 33
תדאגנו שזה היום
תד מה זה תדענו זה הכל דעת כמו שאמרנו
בשיחה
הראשונה נתחיל מהתחלה ונאמר
בקיצור המילה
גורל הרי הכל מתחיל
מגורל לכן יום הכיפורים זה כמו פולים שמה
שמאחל אותם זה הגורו מה זה גוראו
זה מזל שהוא למה למיטה
בדעת הגורל של כל אחד ואחד הגורל בארץ זה
כל אחד ואחד כל אחד יש לו
גורל שמפילים גורל אז מה בעצם
עושים
פונים כאילו זה מתוך תפילה שהשם יגלה לנו
את ההשכחה הפרטית
שלו שייך לשנה נה הזאת שנת השכחה פתית כמו
כאן לא יודעים באיזה יעד יעלה לשם ב
לזזל והלוואי שהלשם יעלה ביד ימין והזזל
ביד שמאל זה לא תמיד קורה
ככה אם הזל עולה ביד שמאל זה מאוד מתאים
בגלל שאמרנו שזה הזל זה בשביל
השמאל בשביל הסמ
מ את הסוף של היחידה הראשונה שיש שמה שלוש
פעמים לזזל זה להזזל
המדבר אם תעשו את החשבון שהזל המדבר רע
תראו שזה שווה בדיוק
שמאל אבל נחזור על ההתחלה זה שני גוללות
גולל אחת אחד לשם מגורל אחד מה
זה אם אני סופר כמה מילים יש מגורל אחד
לשם מגורל אחד לזזל יש עוד פסוק באמצע של
עבודת הסיר לשם ועד עוד פסוק של הסיר לזזל
שכתוב פעמיים ואותו פסוק לזזל עד
לסיום של היחידה הזאת שזה לזזל
המדבר בקשר בין ה בין השעיר הזה לבין
המדבר
בר מדבר זה מקום של
קליפות טוב הלל שמעון שלא ישב באיש יעבור
באדם בטור הזה
במוב
רעה שבת היא
צבה הרסתו זה מדבר צריך לשלוח את השער
כנראה שהשורש שלו זה ביטול שנשבר וצריך
לשלוח לשורש שלו
אז אם שוב, אם סופרים את כל המילים מהגורל
אחד לשם עד הסוף אז יש בדיוק
לג
מילים. עכשיו בתוך הגורל, מה זה גורל? זה
אור בתור קל.
כשהא' האור נעלמת אבל בעצם גורל עיקר
הגורל זה
הגל כמו גל עד שתכף נגיע לזה שזה הרמז
בחסידות חבד שהכי קשור ללג
בעומר לג בעומר זה
גל הגל הוא וולט הוא השער של
גורל גל עיני לראות את האור שבתוך גורל
עכשיו אמרנו שמה זה גורל
גורל אני מבקש מהשם תגלה לי את ההשכחה
הפרטית
שלך אם אני פועל על פי שכל אני לא מבקש
השכחה פרטית השכחה פרטית זה התערבות מן
השמיים שאני מפיל גורל אז אני
סומך על ההשכחה של
השם זה גם בור חשוב מאוד
ו ולפי זה כל הסיפור הזה זה תיקון
הגורל זה מקשר לג בעומר את גל גם ליום
כיפור
וגם
לפורים עוד פעם וגם לחלוקת הארץ ירושת
הארץ חלוקת הארץ הכל סוד הגורה סוד
ה בודך בן
שלוש
תדא עכשיו גורל זה
בכתר אז נשים את הוולט הזה שה-3 שהוא
מתכוון
כאן לא שאני באמת חושב שזו הכוונה
של זה
מתאים
שה3 זה ה-33 מילים מהמילה
גורל עד הסוף העניין שזה להזזל
המדבר גם מתחק יפה בגלל שהג של גר זה
השלוש פעמים שכתוב לזזל והל של גר זה עוד
30 מילים
שיש עכשיו יש פירוש של
ה אביזרי יש כמה פירושים שלו זה פירוש של
בנש הרבה אחרונים צועקים עליו למה אתה
מזניח את הפירוש הרמבן זה פירוש
מצוין למה אתה בא לחדש פירושים בעצמך ממש
מבטים אותו אבל הוא אומר כמה דברים נחמדים
מאוד אחד מהדברים שהוא
אומר
ש מי הוא כותב בותך בן בן 33.
סתם שאני אומר שיש מישהו בן 33 מה הכוונה
שהוא בן 33
שנים אבל יש פה מישהו שבן 33 היום זה לא
רק המיוחד
בש מי חי 33
שנים
בלעם
הלומצה של משה רבנו בישראל לא קם אבל
בומות עולם קם ומנו בלם
הוא שט את
פניו למדבר כמו שיר
וממי הוא למד את
הקסם כתוב בחז"ל שהוא למד את הקסם מעזה
ועזהל הקסם שלו המלאכים שנפלו מן השמיים
שהנה יש לנו עוד עניין שלא שרק שהזזהז זה
השעירים שזה השדים אבל יש להם ממש מקור יש
אחד שקורא קוראים עזה ויש אחד שקוראים לו
עזהר
והזהר רק חסר אות ז' אפשר לעשות סדרה שזה
מתחיל מ אפשר לעשות שהכל מתחיל
מעז שעז השעיר ומעז מגיעים לעז ואז עזה עם
ל מוסיפים כל פעם או אות אחת עד שמגיעים
לזזל בעצם זה ארבעה שלבים שתי אותיות שלוש
האותיות, ארבע אותיות, חמש אותיות. כל
המשך
אחד זה
המקור של
הכישוף של בילם שיודע באיזה רגע, באיזה
שעה הקדוש ברוך הוא כועס ואז הוא מכוון
אתל הקללה
שלו. עכשיו מה הוא אומר בלם ל עצמו? למה
הוא עלו מעשה של משה? בגלל שכתוב הוא אומר
עצמה שהוא יודע דת
עליון הלומה זה שמשה רבנו שהוא הדת העליון
היש הראשון שאמרנו קודמת שזה היש האמיתי
שכולק רשי שלמלה היש של עומת העין
המוחלט אז ומה זה שלא זה בלם אז כאן אפשר
גם כן ללמוד מה שיפה אם אם הכל זה
גורני בגלל שיש רק השם
אז בסתר אחרא זה נותן מקום
לקלל שזה גן לשא שווה בפכו הכל לא קיים
בכלל אבל צריך לדעת את אותו רגע שהשם
מסתכל על העולם ואומר שאתם
כלום זה אותו רגע
שהשם מתבונן במשפט הזה בזוהר שכולמ כלום
חשוב אז זה הזמן המתאים לקלרל
ומי שידע את זה מתי הזמן הזה זה היה בלילם
הרשע.
לכן הוא
כותב
שכל החידה של האבנס זה בא לו לקשר בין עזר
לבין עזה וזאר שהם המורים של בילם הרשע
שיודי דעת עליון.
מה זה שמשה
רב מכנראה
שבפולחן הזה של הסעיר הזל אז כולם כנראה
שמבטלים אותם מבטלים את הכוח שלהם את הכוח
של
בלם הפירוש הזה נשים אותו ג זה הפייפשה זה
דעת יודע דעת עליון אבל הדעת כמו שהסברנו
קודם בהתחלה זה כולל את החבד בכלל גם את
החוכמה
בינה ילם הוא גם משה רבנו כולל הוא דעת
אבל הוא גם חוכמה וגם בינה אז הרומה זה
שלו שזה בלם הוא גם כן כל
אחר הפירוש של
הרמבן נשים את זה
בגבורה בגלל שהפירוש שלו הוא רוצה לומר
שהאבן עזר כן מאמין
בשידים אבל הוא מאמין שצריך לוותר אותם
לנטרל
אותם איך שלא נסביר את זה כמו שדיברנו
קודם כמו
שדוחים את השעיר מעל מהצוק דוחפים אותו עד
שהוא התרסק אז ככה צריך לרסק את הסדרה
אחרה והפילוש הזה נשים את כל שזה עיקר
הפירוש הביאור של הרמבן נשים את זה
בגבולה מה לגבי חסד
בסדר אנחנו הולכים עכשיו לפי
הסדר יש פירוש מכל ספרי החסילות מסתום יש
עוד פירושים שלא ראיתי אבל יש פירוש אחד
יפה מאוד שכן ראיתי שזה בספר זרע קודש של
רובשצחתורים מרובשיץ' שההילולה שלו היה
לפני
שבוע והוא כותב ועוד יפה הוא כותב שהסוד
הזה של לג של לג בעומר אצלנו זה לג בעומר
הוא לא כותב לג בעומר הסוד הזה של של
ביותך בן 33
תדאינו זה רומז לשם
ה-33 שבעב שנותיו הקדושים של הקדוש ברוך
הוא
ידוע שמכוונים את העב שמות של השם על העין
בית תיבות הראשונות של הפרשה שנייה של
קריאת שמיים
שמ
והתיבה הלג
הגל שמה זה המילה בסדך בשדך
ועל זה רשום השם עלג של עשימות שזה
י
חו שאם קוראים את זה הפוך זה וחי
עכשיו לשים לב זה הוא לא כותב בגלל שהוא
לא כותב שזה קשור ללג בעומר אבל היות שנתם
אומרים שזה קשור ללג בעומר אז מה איזה יום
בחודש זה לג בעומר
היום יום
החיים אז עוד הפעם הוא אומר שהשם
הלג של ע שימות השם הזה כמה הוא
שווה גם נשים לב שהוא שלוש
שלושה מספרים בדילוג
שווה 6 8
10 מר שלפניו יש
בד אפשר לחשב את זה עד סוף א'ב טילו ו חי
וחי בהם כמה הוא שווה שווה
כד בארבע פעמים שכתוב לארץ עזר
אז כל פעם זה שש
אותיות, רק שבהתחלה יש שלוש פעמים ואחר
עוד פעם אחת בסוף. אז כמו אותיות יש ארבע
פעמים
לזזל
וחי. הזיר המשתל כתוב יעומד חי. אבל מכאן
לומדים חז"ל שהוא רק עומד חי בינתיים סופו
למות. זה השם הקדוש סא ל סוף אדם למות אבל
בינתיים הוא חי.
בכל אופן השם הזה וחי וחי בהם זה רש"י
אומר שזה לעולם הבא שיעשה אותם האדם וחי
בהם הכל תרייג מצוות של משה
רבנו מה חי הראשון אמה הוח הראשון בתורה
הכל לך אחר
הפתיחה לקח גם
החיים לאחר וחי
לעולם החיים ניצחים
מה החי השני בתורה?
כי לא יראה האדם בחי משה
רבנו וחי הוחי
השלישי זה ה וחי בהם של המצוות של כל
המצוות של התורה וחי בהם ולא שיעמות
בהם זה ההפך של היועמד חי של
השעיר בכל אופן יש עשמות סך הכל כמה
שבוח זה השליש
24 כתוב בקבלה כלל גדול שכל עבד שהוא שווה
עבה חסדים שמתפשטים מחסד על הוד אז כל אחד
הוא מתחלק לשלוש פעמים
כד כאשר במיוחד בתפארת אבל זה כלל גדול גם
לגבי כולם שהשליש העליון שזה החבד הוא
מכוסה כלומר שבלי הרגשת
ישות בשני השלישים התחתונים שנקרא את הדעת
זה עם הרגשת ישו
מה שנקרא מוגדרות
הצרית לכן וחי זה אין עוד שם בעב שמות
שהוא מחלק את המספר
עב
שליש עב עד עב עד עב השם
הלג אז ממילא מתי האדם וחי בהם שהוא זוכה
לחסדים המכוסים שיש לו חסד
ואהבה בלי לי הרגשת
היש אפשר לומר וחי
בהם עד כדי שזה נקרא עץ חיים ועץ חיים
כתוב חי
לעולם עכשיו עיקר מה שמקשר זר הקודש הוא
מקשר אצל המילה בקריאת
שמעסה בשדה
בשדה הוא מביא מכתבי אריז שהמילה
שדה שהוא שהקליפה היונקת יש שדה של הקדושה
כמו חקה אותה פותחים קדישים ויש שדה שלה
הוא לאומצא כמו כיושדה מצאה בנהר
מאורס והשדה שהולמץ זה המילה שדה זה הופך
להיות
שקר אפילו במאמרים של באתי לגני הרמז
הזה איך זה הופך להיות שקר איך שדה הופך
להיות שקר
קר
שהד זה נקרא חילוף אותיות לפי הצורה
שלהם. זה נושא גדול שאנחנו לומדים שהד
מתחלף בר והה מתחלף
בק ואז משדה נעשה שקר.
והתיקון של השם הזה
וחי זה להעלות בחזרה להפוך את
השקר לשדה של
קדושה. שדה של קדושה זה ההפך מהמדבר של
השעיר
המשתל. זה כאילו העבודה התיקון שעושים
במצווה הזאת של סעיר
המשתלח עם כל העוונות שלנו. זה להפוך את
המדבר לשדה של קדושה ומיל להפוך את השקר
לשדה.
עכשיו למה אני שם את הפירוש הזה שאם
תסתכלו שמה הוא מעריך עוד
יותר בחסד בגלל שזה הכל מבוסס על על השם
שלה עם בית שמות שזה שם החסד
בקבלה זה הגל זה כמו כאילו לומר לי שגל
ולג בעומר זה גל עיני והביטה נפלאות
מתורת חסד
שלך כמו שגם אמרנו קודם שי תורה והכל זה
תורת חסד גם תורת אמת אבל החידוש זה ענן
וחביבות התלמיותה שזה
תורת תורת חסד אז אם כן יש לנו כתר ו
וחבד וחסד גבורה מה לגבי תפארת עוד דבר
שאומר
הזרי אומר שהמספר
הזה בהיותך בן
33 תדענו
זה
רומז
ליעקב בפרש יעקב
אבינו בפרשת
ה סוף פרשת ויגע שמונים את כל הצצעים שלו
את ה70 יוצא יריכו של יעקב אבינו אז יש
שמה המספר 33 מה זה ה-3 שמה 33 נפשות של
מי של בני
ליה סופרים אותם ורואים שזה רק
32 ואז אומרים רש"י כותב החומה שיעקב
מצטרף
איתם נשאלת השאלה למה יעקב מצטרף ליעה ולא
לרחל
אהובתו איך זה מתחלק שמה כתוב 33 על ליה
ביצה וכתוב 16 נפשות על שבחתה
זרפה לכן
כתוב שבע נפרשות של רחל ו1 שזה בדיוק כפול
של וחצי של מלהה שבחת רחל אז אז אז ביחד
זה באמת 70 בגלל שהוספנו את יעקב הוספנו
אצל
דיה אז מה החלוקה של
דיה זה 30 33 ואם השפחה שלו שלה זרפה זה
עוד 16 כמה זה ביחד 49 זה ממש רמז מוהר של
ספילת
העולם בדיוק החלוקה שיש לגימים שאז
נפסקה לרוב הדיות נפסקה המיטה של תלמידי
רבי עקיבא שכמה היו היו
לחי תלמידים כ
ד שהם הם הגלגול של הכני
שמעון והפועל שמתו
במגפה שהם הם הקפטר אלף אנשי שכם ששמעון
הרג
אותם ואף על פי שמשה שיעקב מגנה אותו משה
משבח אותו א במידה מסוימת אבל בכל אופן
כתוב בקבלה שיש יש בזה פגם ומה הפגם שלהם
שהרגו את הזה חשוב לנו לדעת כאן ב במקום
הזה אנחנו רק תמיד הושים את זה לשפוך
שמעון ולוי מה הבעיה של שמעון
ולוי כתוב בספרי הקבלה
ש לא בגלל שהם לא קיימו את המצווה של
דינים מה שהרמבם כותב שלכן התחייבו
מיתה פי זה הם
צדקו אבל כאן כתוב בקבלה לא כך הוא לא
מביא את זה בכלל הוא כותב שהם חטו בזה
שהרגו אנשים לאחר ברית
מילה שהם
התגהרו ואפשר לטעון שהגיור זה לא 100% אבל
בכל אופן זה
גיור והם מעלו את עצמם עם
תנאי בגלל שבא שמעון והרג כד גירים
שיש להם כבר זיקה
לידשקת על אף הכיזונה יעשת
אחותינו לכן בהמשך מתו ממנו משבט שמעון
כר
אנשים ואחר כך הם התגלגלו בכת אל תלמידי
רבי עקיבא שלא נהגו כבוד זה
בזה גם הם מתו
במגפה כתוב יש מי שמפרש שזה מכת בר כוכבה
אבל ברגנה כתוב שמתו
במגפה כמו הכד של שבט שמעון יש פה שלושה
שלבים של גלגול אז אם כן כמה יש סך הכל יש
כד ועוד כד ועוד כד כבר עד עב עד עב זה
חלוקת עב זה שלוש פעמים
כד ושוב זה מאוד מאוד מכוון מובן והכל
קשור לשמעון אז ממילא מי שאמור לתקן את זה
זה רבי שמעון רבי שמעון הוא אחד מהחמישה
תלמידים של רבי עקיבא ששמח אותם ושמהם
יצאה התורה לכל העולם כולו לאחר מיטת הכף
תל מישונים שלא נהגו כבוד זה בזה כלומר
שלא הייתה האחדות וביטול ביניהם ואז הגיעו
חמישה שזה החמישה
חסדים
המתוקים ממותקים
שמה תצאי תורה לכל העולם לכל
הדורות אז שוב מה אומר הפירוש הזה הפירוש
הזה
אומר
ש קודם כל שיעקב מסרב דווקא לליק כאן
במניין מה זה
מניין מניין זה חשבון חשבון זה מחשבה
אפילו שאני מונה בפה כמו ספירת העומר אבל
פעולת
חשבון המניין זה פעולה של מחשבה אני צריך
להחזיק ראש איזה יום זה
היה לכן קוראים לזה חשפון מלשון מחשבה
ומי היא אותיות המחשבה זה ליה אחר זה
אותיות הדיבור זה דיבור חופשי ספונטני לא
לעשות חשבון אבל אם ברגע שאני מתחיל לעשות
חשבונות אז זה כבר פרצוף זה אז אז גם כאן
שאני עושה חשבונות של כמה נפשות יש
כאן אז א זה שייך יודע לכן כאן זה זיווג
בכל המניין של ה-70 נפשות העיקר
יעקב מזדו עם לאה לא עם
רחל עכשיו הזיווג של יעקב עם לאה זה קורה
בתפארת בגלל שגם יעקב הוא התפארת וגם לאה
שהיא מלכות לתבונה היא מתפשטת על תפארת
ושמה למה זה הייחוד שלהם?
לכן נשים את הפירוש הזה
בעת הפירוש הבא זה מה שהזכרנו קודח חתם
סופר שזה פירוש מסוג אחר
לגמרי הוא אומר שבמילים שאבן כותב אחר
מילת
הזל וכולו מה זה אחר מילת הזל הרבן אמר
שצריך לספור פסוקים אחרי הזל
הראשון אומר החתם סופר בדרך הרמז גם פלא
שאחד כזה יאמר כזה
רמז הוא אומר
שאחר אחר מילת הזר הכוונה האותיות
שבאות אחרי חמש אותיות
הזזר הוא כותב מה זה אותיות מה זה אחר
מילת
הזזל
זה
פ ח ב ח
כמה זה שווה?
138 מה זה שווה?
קודם נאמר מה אנחנו חושבים אחר כך נאמר מה
הוא
אומר אני חושב שזה עולה שזה בגמט צמח
מנחם עכשיו זה
מתקבר לפי הדבר השני הוא אומר שאותו דבר
צריך לעשות עם המילה מדבר בגלל שהסיום של
הסיפור כאן בהתחלה זה להזזל המדבר צריך
לחשב ככה האותיות שאחרי זז וצריך לחשב את
האותיות אחרי מדבר מה האותיות שאחרי מדבר
גדול הם מה גדול היה שם
[מוזיקה]
נג
ש מה זה כמה זה
שווה קודם כל איזו איזו מילה זה עושה
גושנה זה הדרייד הסביבון של חנוכה נס קדול
היה שם
שם זה גוש שנה בגימטריה משיח אם כותפים
היה פה אז כמה זה
שווה נס גדול היה
פה זה שווה
מנחם אז נס גדול היה פה זה הזזל נס גדול
היה שם זה
מדבר בכל אופן זה משהו יפה יפה ש שזה שווה
מנחם שמו צמח שנו וזה שווה משיח
נבך נבך הוא לא אומר את זה אומר משהו אחר
או משהו
הפוך אומר
שה138 זה
חמץ שזה השאור
שבישהו זה היצר הרע לכן הוא אומר ש
שהזל זה בעצם מה שהעבד מתכוון שהזל זה הסמ
זה החמץ
הסוע של
בעז והאותיות אחרי מדבר זה נג ש אם נחבר
את ההג ביחד
החו
גמ הג מ ח אז איזה מילה זה יעשה?
זה יעשה
נחש שהחמץ זה בעצם הנחש
הקדמוני ממש אצלנו הוא מעשה הפירוש שלו זה
זה לגמרי מקביל רק שזה בצד
האחר
שהמנחם הוא כאן החמץ הצמח וה והמשיח הוא
הנחש והוא אומר שזה הרמז של האבן עזרא
שהפעולה הזאת בשביל לבטל את כוחו של החמץ
של היצר הרע זה הנחש
הקדמוני שכל ההפך הבחי שזה המוות זה בא
בגללו
עכשיו זה שצריך לנצח את ה את
היצר ואת הנחש לדרוך עליו על הראש שלו
להרוג אותו זה בסירת הנצח לכן נשים את
הפירוש הזה בנצח
הפירוש של החוד זה פשוט זה החוד שבעוד זה
הפירוש שלנו מה שנוכל שזה דג
בעומר הוד
שבהוד שזה הכוח גם כן לוותר את
המקצרג היום
הזה מר עוד דבר בכוונות שהאריז על ספירת
העומר הו זה קטנות
א' למדנו לאחרונה על קטנות קטנות ראשון
קדות ראשון קטנות שני גדלות
שני כל יום בספירת העומר זה כוונה אחרת
לפי הספירה של אותו שבוע ותמיד היום
החמישי של
השבוע שזה ההוד הפרטי של השבוע זה להמשיך
את זה לא הולך לפי הסרט זה להמשיך את
קטנות א' הכי
קטנות היום הראשון
של כל שבוע זה להמשיך גדות א' מצד
אבא. היום השני זה גדות א' מצד אמא. היום
השלישי שזה התפארת של כל שבוע זה קטנות ב'
מצד
שניהם. אחד מהסודות החשובים כאן שבקטנות
אין חלוקה בין אבא ואמא. שניהם באים ביחד.
גם קטנות א' וגם קטנות פ. אבל בגדלות אבא
ואמא זה שני
דברים. גדלות א' של אמא זה לא גדלות א' של
אבא. לכן צריך שני ימים. אותו הדבר לגבי
גדלות
ב'. עכשיו שוב. אז ביום רביעי נכנס גדלות
ב מצד
אמא. ביום חמישי נכנס קטנות א' מצד שניהם.
גם להיות קטן אתה לא מבחין בין אבא
ואמא אתה
קטן ו היום השישי שזה היסוד שהיסוד הראשון
זה שיש פסח קריעת ים סוף יסוד
שבחסד היום השישי של כל שבוע זה
נקרא רשימו לגדלות ב מצד
אבא ואחר כך היום האחרון של השבוע שמשלים
את השבוע
שזה
המלכות, זה
העצמות דגדלות ב מצד אבא. אז יש עוד תופעה
מעניינת שהגדות ב מצד אבא הוא ביצחלק
לשניים. קודם יש רק רשימו ממנו ואחר יש את
העצמות שלו. איך אפשר להסביר את זה בקיצור
נמרץ לפי מה שלמדנו בשיעורים האחרונים?
אמרנו
שגדות
ב מצד אבא זה למעלה מהזמן. רק שבזה גוף
היה שתי בחינות. יש בחינה שקראנו זה היה
הובה ויהיה
כאחד. יש משהו עוד יותר מזה שזה עצם
הנצח שהוא למעלה מהזמן לגמרי שאי אפשר גם
לומר היה עוה ויהיה אפילו שזה
כאחד זה פירוש יפה מאוד להסביר מה זה
הרשימו של גדלות ב מצד אבא לעומת
העצמות שגדלות ב' מצד הבא זה כאילו זה
סיפור קצת מסובך אבל שמתבוננים בזה זה
משהו יפה יפה וגם המסר הראשון הוא ש זה לא
נכנס לפי הסדר
בכלל זה לא קודם קטנות ראשון ואחר כתנות
ראשון זה בסדר אחרי לגמרי מה יצא לנו שמה
זה חוד
שבהוד חוד שבהוד זה כתנות א' שבקטנות א'
מצד גם אבא וגם אמא אומרת זה קטן
שבקטן ג אומר זה הכי קטן שיכול
להיות זה קטנות שבקטנות
ודווקא שמה ביום הזה יבוא
משיח מן הוא זאר יה הוא
רב מי שהכי הכי קטן אז הוא הכי הכי גדול
כתוב
בזו זה רק להבין את ה את המשמעות בכוונות
האריז מה זה מה זה הולכל מה זה ההול של
הול יש איזה שוב המון רומזים שלא נעריך
בזה בכל אופן כל זה
שייך לפירוש שלנו שיש כאן רמז בסיר המשתדח
יש רמז
א לחוד שבוהות מר לג בעומר מהיום הזה של
רבי
שמעון רבי שמעון בינה אבל בינה הלכות
להתפשת
היסוד יש פירוש שאמר את זה קודם זה הפירוש
הרוח של החסידות מה זה דג
בעומר גל
שביחס לאזזל כמו שהבנזר אמר שהאזל זה בעצם
הרכב של שתי מילים אוז לקל או אז עזר אז
ככה גל זה גם כן הרכב של שתי מילים ככה
מביאים מהמפרשים זה מה שהוא מתכוון שיש יש
לו חברים
במקרא מי זה החבר של הזזל החבר שלו זה גל
עד וזה שוב זה רמז מפורש גל וא זה ספירת
היסוד הוא באמת מבדיל בין יעקב לבין לבן
בתפארת היה לו את יעקב כאן ביסוד יש את
הכוח שמפסיק ומבדיל בין יעקב לבין
לבן האחרון האחרון חביב זה הגל של
המלכות הגל של המלכות זה של מה איפה עוד
כתוב בתנך פסוק שאמור להיות מוכר המספר
מספר
33 וכשמלכות אז זה כבר
רמז
טוב כמה שנים דוד המלך חי וקיים מלאך
בירושלים על כל ישראל
ויהודה 33
שנה אז אם כן יש פה רמז מובהק של המספר
הזה 33 גל רק
בעומר היא היא בהוד
זה רומז דוד המלך בתפארת זה רמז יעקב
אבינו שהוא
תפארת מלכות זה ה-33 של דוד המלך שהוא
המלכות לענייננו מה זה אומר זה אומר שמי
שבאמת יוכל אמרנו מקום שרשבי הוא יכול
לקיים את ה ואת רוח התומם האוויר מן הארץ
אבל מי שעושה את זה בפועל א לכן הוא הדמות
הכי אהובה בתנך לא בגלל שהוא הצדיק הכי
גדול
בגלל
שהוא לוחם במסירות נפש כמו ההתחלה שלו עם
כל
יד את מחמות השם אתה לוחם כך אמרה אביגילה
הנביאה לו והוא מנצח כמה שהוא הוא מציר
פודע
ומציל את עם
ישראל במסירת נפש שלו וממילא זה מכפה על
כל האווירות שלו לא משנה שום
דבר אז
אה אז זה ככה מה מה הוא עושה בעצם הוא
מתאר את
הארץ הוא מעביר את רוח עצומה מן
הארץ הוא לא גמר את המלאכה
הזה אבל זה שוב זה כוח של לג
בעומר את רוח הטומנות שכאן אנחנו עשינו
בקיצור פרצוף של פירושים בן עזרא המופלא
הזה של
של בודך בן 33 תדענו את הסוד של הסעיר
שסוד של הסיר זה כל ספירת העולם זה עד כאן
לחיים לחיים ם